---
layout: articulos
titulo: Competencias de Patrullas
img: img/varios/competencias-patrulla.jpg
categoria: [Varios, patrullas, guias de patrulla]
ref_nombre: El Sistema de Patrullas
ref_url: https://www.buenacazascout.com/libros/ElSistemaDePatrullas/
resumen: El mejor método de elevar el Espíritu de Patrulla consiste en organizar concursos continuos entre varias Patrullas. El asunto es que las materias de la Competencia sean discutidas en la Corte de Honor.
orden: 34
---
El mejor método de elevar el Espíritu de Patrulla consiste en organizar concursos continuos entre varias Patrullas. Por "continuo" quiere decir que tan pronto ha terminado una competencia, la siguiente ha comenzado. En la mayor parte de las Tropas se ha llegado a preferir los concursos semestrales y aun los trimestrales, en lugar de los de un año de duración. Si el período es demasiado largo, se encontrará que las Patrullas que van perdiendo puntos, tienden a perder su interés y llegan a desanimarse. Por otra parte, cuando la competencia tiene lugar dos o cuatro veces por año, el interés y el entusiasmo se mantendrán vivos, y la Patrulla que haya perdido puntos no tendrá que esperar 
muchas semanas para un brillante desquite en el concurso siguiente.

Es muy importante considerar en qué va a consistir la competencia. Si el Jefe de Tropa decide este asunto por sí mismo, verá que la Competencia de Patrullas decae en interés. Ya ha sido indicado que el Jefe de Tropa que piensa lo que él quiere y no lo que sus muchachos desean, difícilmente podrá explicarse por qué se va menguando el entusiasmo por el Escultismo en su Tropa. El asunto es que las materias de la Competencia sean, por lo tanto, discutidas en la Corte de Honor. De hecho, cuando hay Competencias de Patrullas, es casi indispensable una sesión semanal de la Corte de Honor.

El principio general de las Competencias de Patrulla es conceder puntos por cada materiaen la cual las Patrullas tienen una oportunidad igual de competir, y los puntos deben concederse de tal modo que las Patrullas más jóvenes, o las más pequeñas físicamente, tengan igual oportunidad de ganar que las más antiguas y las mayores. Será seguro que la Corte de Honor se decidirá unánimamente en favor de puntos por asistencias. Convendrá no considerar de igual modo las faltas justificadas que las no motivadas. En la gran mayoría de los casos, conviene evitar los puntos negativos. Vale más añadir puntos a las otras Patrullas, que restarlos a la que ha estado deficiente. Lo esencial es no desanimar a una Patrulla con la pérdida de puntos adquiridos por su trabajo y buena voluntad anteriores.

Probablemente decida la Corte de Honor que habrá puntos por las Especialidades ganadas durante los seis meses. Pueden otorgarse cinco puntos por cada Especialidad ganada. Quizá más por una Primera Clase o una insignia de Caballero Scout, y quizás dos puntos por un Pietierno. Éstas son solamente sugerencias pero se encuentra a menudo que dando puntos especiales por cierta Especialidad, la Corte de Honor puede estimular a la tropa a trabajar más duro en aquellas Especialidades que son mas importantes de obtener. Pueden asignarse puntos extras por competencias de cabullería, señalación, primeros auxilios,  encendido de fogatas, carreras de relevos, y de otros trabajos de las Especialidades. Un buen método de dirigir una competencia de cabullería consiste en presentar cada muchacho con un trozo de cuerda, diciéndole que lo sostenga por la espalda, y que al darle la orden haga un As de Guía. Al final de un minuto termina el "tiempo". La Patrulla que ha hecho siete As de Guía tiene siete puntos y la Patrulla que ha hecho dos As de Guía tiene solamente dos. Puede llevarse a cabo una competencia de encendido de fogatas dando a cada Patrulla una caja de fósforos y una marmita concediendo puntos a la Patrutla que primero haga hervir el agua. Cierto Sinodal decidió un "omelette" como prueba final en lugar del agua  hirviendo, pero tuvo que enfrentarse él mismo con la pregunta sin repuesta de "¿qué es un omelette?", encontró como única respuesta que era "algo que no puede confundirse ni con una tortilla ni con huevos revueltos".

A algunos miembros de la Corte de Honor les ha parecido bien sugerir puntos por la buena presentación; pero este asunto es algo odioso y difícil, ya para el Jefe de Tropa o para cualquiera más que haya de decidir cuál es la Patrulla que ofrece mejor presentación. Es más fácil de juzgar la buena presentación en campamento, y uno puede tener realmente una competencia por la tienda de campaña mejor plantada. Sin embargo, debe tenerse en consideración que una Patrulla bien presentada no implica meramente una que tiene un barniz militar, sino más bien una Patrulla alerta. Por ejemplo, una buena Patrulla lleva a cabo las órdenes con eficacia y prontitud.

En una Tropa compuesta de muchachos inteligentes es muy útil hacer una prueba semestral de Escultismo. Cada Patrulla debe seleleccionar a dos de sus miembros para competir. El papel puede ser proporcionado quizás por el Comisionado de Distrito o de Provincia. También es algo bueno tener una competencia por el mayor ensayo sobre la Ley Scout, o por el mejor Diario de Patrulla.

Cierta Tropa celebró una competencia por el mejor registro de buenas acciones de Patrulla. A primera vista puede pensarse que esto tiende a hacer presumidos a los muchachos, pero se ha encontrado en la práctica que esto produce el efecto contrario. En realidad es un gran estímulo para recordar a los muchachos su obligación de hacer acciones bondadosas todos los días.

No hay razón suficiente para que las materias de las competencias sean siempre las mismas. Las Competencias de Patrullas deber ser elásticas y su finalidad debe ser la de estimular a las Patrullas  en su trabajo por el Escultismo. A los muchachos les agrada competir contra otros y no hay que temer la exageración en este punto. 

Puede uno preguntarse ahora cuál debe ser la recompensa para la Patrulla ganadora. Hay alguna variedad de cuadros (El Fundador, San Jorge Scout, Cuadro de Nudos, La Sumisión al Guía, El Mensaje del Jefe, etc.) que pueden concederse como premios. Cuando a los muchachos les agrada decorar las paredes de su Rincón o de su Local de Patrulla, es algo admirable tener un Cuadro de Honor. En este tablero debe inscribirse el nombre de la Patrulla ganadora en la competencia, y tal vez el nombre de guerra del Guía de Patrulla, abajo entre paréntesis. 

Si un Guía no posee todo el entusiasmo deseado de estimular a su Patrulla para los concursos, es que existe un defecto por parte de él o por parte de sus Jefes, y necesita ser fortalecido el Espíritu del Escultismo de uno de ellos, o acaso de los dos. 

N.B. Se habrá observado en el capítulo anterior que se ha usado la palabra "puntos" en vez de "calificaciones". Para algunos muchachos el término "calificaciones" no es muy grato porque les recuerda demasiado la escuela. 