---
layout: articulos
titulo: Origen de la Palabra Scout
img: img/historias/origen.jpg
categoria: [Historia, unidades]
pais: Estados Unidos
localidad: Oeste Norteamericano
ano: 1899
ref_nombre: .
ref_url: #
resumen: Muchos creen que la palabra Boy Scout se debe a Baden-Powell y su capacidad creativa sin embargo no es así. El término Boy Scout ya era usado antes del campamento de Brownsea.
orden: 2
---
Muchos creen que la palabra "Boy Scout" se debe a Baden-Powell y su capacidad creativa, sin embargo no es así. El término "Boy Scout" ya era usado antes del campamento de Brownsea.

<amp-img src="{{site.baseurl}}/img/historias/origen1.jpg" width="300" height="338" alt="La Biblioteca Azul" layout="fixed" class="img_left rounded"></amp-img>

Esta palabra fue usada por primera vez por la Aldine Publishing en "The New Buffalo Bill Library" (1899). Era una serie de publicaciones basada en la vida de William Cody, "Buffalo Bill" como fue llamado más popularmente y otros relatos de acción con indios, cowboys y soldados. Cody se describió a menudo como el último de los grandes exploradores. Fue una de las figuras más pintorescas del viejo oeste, ganó fama principalmente por los espectáculos que organizó sobre temas del lejano oeste. Buffalo Bill fue condecorado con la Medalla de Honor.

William Frederick Cody nació en el condado de Scott, Iowa en 1845, hijo de Isaac y Maria Cody. Cuando tenía siete años su hermano mayor Samuel falleció debido a la caída desde un caballo; la muerte afectó tanto a su hermana, Maria Cody, que aconsejaron a la familia que cambiara de ambiente y volvieron a Kansas a una cabaña de troncos que poseían allí.

El padre de Cody creía que Kansas debía ser un estado libre, pero muchos de los otros colonos en el área estaban a favor de la esclavitud (ver Bleeding Kansas). Cuando una vez Isaac Cody daba un discurso en contra de la esclavitud en el almacén local, soliviantó los ánimos de los esclavistas en la audiencia y uno de ellos lo apuñaló. William Cody ayudó a llevar a su padre a un sitio seguro, aunque éste nunca se recuperó completamente de sus lesiones. Los partidarios de la esclavitud persiguieron a su familia constantemente, forzando a Isaac Cody a pasar mucho tiempo lejos del hogar. El padre de Cody murió en 1857 de complicaciones producto de la puñalada.

Después de la muerte de su padre, la familia Cody sufrió dificultades financieras, y William entonces con solo once años de edad, tomó un trabajo con el transportador de carga como ayudante, entregando mensajes. Posteriormente se alistó en el ejército de Johnston como miembro no-oficial de los exploradores asignados para guiar al ejército hacia Utah para sofocar una supuesta rebelión falsa en la población mormón de Salt Lake City. A los 14 años, Cody fue atraído por la fiebre del oro, pero en su viaje hacia los campos de oro conoció a un agente del Pony Express.2 Comenzó a trabajar para ellos y después de construir varias estaciones y corrales le fue dado un trabajo como jinete, que mantuvo hasta que lo llamaron de su hogar debido a que su madre estaba enferma. En esa época trabó amistad con otra futura leyenda del oeste, Wild Bill Hickock.

Cuando su madre se recuperó, Cody trató de alistarse como soldado, pero fue rechazado por su escasa edad. Debido a esto comenzó a trabajar con una caravana que entregaba suministros en el fuerte Laramie. En 1863 se unió la Caballería. En 1867 Cody había dejado el ejército y había sido empleado por el Kansas Pacífic Railroad para alimentar a las tripulaciones encargadas de la construcción del ferrocarril, matando búfalos salvajes que vagaban en las llanuras. Le disparó a 4.280 cabezas de búfalo en diecisiete meses ganando su apodo de "Búfalo Bill".

Por esa época, estaban de moda los grandes espectáculos y los actores viajeros, como el circo de Barnum y de Bailey (Ringling Brothers and Barnum & Bailey Circus) y los circuitos de Vodevil. Cody se unió a "Pawnee Bill's" y montó su propio espectáculo. En 1883 en Omaha, Nebraska Cody fundó el "Buffalo Bill's Wild West" como un circo, una atracción que recorría el país con regularidad. En 1887 actuó en Londres en la celebración del año del jubileo de la reina Victoria, y viajó a Europa en 1889. Instaló una exposición cerca de la Feria del Mundo de Chicago de 1893, lo que contribuyó en gran medida a su popularidad.

El "Buffalo Bill's Wild West" viajó por Estados Unidos durante los siguientes veinte años y se convirtió en una extravagancia móvil, incluyendo 1200 empleados. El espectáculo comenzaba con un desfile a caballo, con participantes de grupos étnicos con predilección por los caballos. Había turcos, gauchos, árabes, mongoles y cosacos, entre otros, cada uno en sus propios caballos distintivos y con sus trajes característicos coloridos y exóticos. Los visitantes a este espectáculo podían ver las habilidades de cada jinete, carreras y destrezas. Muchas personalidades occidentales auténticas eran parte de la demostración. Por ejemplo tomaban parte del espectáculo Toro Sentado y veinte de sus bravos guerreros. La compañía utilizó a vaqueros e indios verdaderos. Gente como Annie Oakley y su esposo Frank Butler realizaron exhibiciones de disparos junto a otros como Gabriel Dumont. Otros contemporáneos bien conocidos tales como Calamity Jane, viajaron con James. Buffalo Bill y su compañía representaban el Pony Express, ataques indígenas a las caravanas de carretas, y robos a la diligencia. El espectáculo por lo general concluía con una representación melodramática de la batalla de Little Big Horn, en la cual Cody hacía el papel del general Custer. Muchos historiadores sostienen que, a finales del siglo XIX, la compañía de Cody era la celebridad más reconocida en el mundo.

Muchos historiadores son de la opinión que a comienzos del siglo XX, Buffalo Bill era la celebridad más reconocida del planeta, pero aún con todo el reconocimiento y aprecio que el espectáculo de Cody logró para el Lejano oeste y las culturas indígenas americanas, Buffalo Bill fue testigo de dramáticos cambios en el oeste estadounidense durante su tumultuosa vida. Las manadas del bisontes, que habían tenido millones de animales, ahora estaban amenazadas con la extinción. Los ferrocarriles cruzaban las praderas, el alambre de púas y las cercas dividían ahora la tierra en poder de granjeros y rancheros, y las tribus indias otrora desafiantes fueron confinadas a las reservas. Los recursos naturales de Wyoming como el carbón, petróleo y gas natural empezaban a ser explotados industrialmente hacia el final de la vida de Cody. Incluso el río Shoshone fue contenido para proveer energía hidroeléctrica y proyectos de irrigación. Los constructores llamaron a la presa Buffalo Bill.

### La Verdadera Biblioteca Azul

<amp-img src="{{site.baseurl}}/img/historias/origen2.jpg" width="300" height="443" alt="Revista True Blue Library N° 136" layout="fixed" class="img_right rounded"></amp-img>

En febrero de 1900, mientras la Guerra Bóer continuaba, una serie con historia de aventuras fueron publicadas en Africa del Sur. Costaba un penique y era publicada todas las semanas también por el Aldine Publishing la Cía.

El "Boy Scouts" involucraba a un heroe de ficción, Harry St., George. La serie era larga, duro hasta 1906 un año antes del campamento experimental de B-P en la Isla de Brownsea. Cada título de esta serie comenzaba con las palabras "Boy Scout". Un número de diciembre de 1900 es particularmente curioso ya que convierte a St. George, el "boy scout" en policía de Baden-Powell en África del Sur ("The boy scout joins B-P police").

Junto a la publicación nació un curioso club de muchachos conocido como "True Blue Trusty Band and Crypto Club". El nombre "crypto" se refería a los enigmas y criptogramas que publicaba la revista semanalmente. El club también tenía las señales confidenciales (el equivalente del apretón de la mano izquierda era el dedo índice de la mano derecha colocada en forma de copa en la oreja derecha) y una lista de siete reglas. Seguramente Baden-Powell haya leído con interés esta publicación y haya anotado con dedicación los éxitos de este club juvenil. Las ceremonias secretas y símbolos fascinaban a BP desde niño, que había fundado la sociedad secreta de "los Druidas" en su pasaje por Charterhouse.

Por otro lado, existía otra revista llamada "Boys of the Empire" ("Muchachos del Imperio") que comenzó a publicarse el domingo 27 de octubre de 1900 en Londres por Andrew Melrose. Bajo el título "Muchas naciones pero un solo imperio" al precio de un penique. Su objetivo era": promover y fortalecer un espíritu imperial digno en los muchachos nacidos Británicos". Corrió junto con "la Liga del Imperio" la que requería que los muchachos siguieran ciertas tareas. La Liga tenía patrocinadores importantes como el padre de Winston Churchill, El Duque de Marlborough, y también Señor Charles Beresford que después fue el Jefe de los Scouts Marinos. En la última página de la primera publicación de "Muchachos del Imperio" decía una nota: "Busque fuera la próxima semana "The Boy Scout" por Baden-Powell." Se publicó el primero de los artículos de B-P bajo el párrafo promocional de "Game of scout".

<amp-img src="{{site.baseurl}}/img/historias/origen3.jpg" width="300" height="423" alt="Revista Boys of our Empire N° 109" layout="fixed" class="img_left rounded"></amp-img>

El mismo BP había usado la palabra "scout" en 1897, cuando instruyó a sus soldados en prácticas de reconocimiento y exploración. Dice William Hillcourt: 

> "Cuando la enseñanza llegó a su fin. B-P quiso que sus alumnos "hicieran un trabajo práctico por medio de ejercicios variados de exploración sobre diversos terrenos, en parejas e individualmente". Los hombres que pasaban satisfactoriamente las pruebas que había establecido eran distinguidos con el nombre de "scouts" y se les daba una insignia especial para la manga:- una flor de lis o punto norte, basado en el diseño utilizado para indicar el norte en los mapas y en las brújulas"

Es decir que el genio de Baden-Powell supo aprovechar esta exitosa y llamativa palabra "Boy Scout" al realizar su proyecto para la juventud, evitando títulos como "The Society for the propagation of moral attributes" (Sociedad para la propagación de atributos morales).